---
title: "我的 2020"
top_img: false
---
2020 年十分特殊，新冠肺炎疫情改变了几乎所有人的生活。看看这一年发生了什么吧。

## 关于计划
计划不如变化快。由于疫情，这一年我没出省旅游过，节省下来的预算就用来 [购置新 PC](https://kevinh.wang/2020/06/10/new-pc/)。

遗憾的是，[去年定的那几个小目标](https://kevinh.wang/2020/01/01/2019/) 其中的一半未能实现。不过依然是那句话，开心就好，所以今年我就不立新的 flag 了，只要完成去年未能实现的目标就好了。**LGR 今年一定要完工！**

## 相比去年的变化
- 姿势水平确实有一定提高，但基本上都是对于之前一些做法的拨乱反正
- 在高调与佛系之间保持了平衡
- 情绪冲动后能够更快地稳定下来
- PC 和各种设备的使用更科学了

## 买买买
其实过去这一年我对一些电子产品的兴趣较以前大幅下降，所以买的东西并不多，除了前面提到的新 PC，就只有一个树莓派 4B 了（没错，完全统计下来硬件设备就这俩）。还有个问题是我的经济能力只允许一年内购买一到两件贵重物品。在这里我列出几件接下来可能会换掉或要添置的物品，以及选购意向：
- 手机。我现用的这部 Redmi K20 是 2019 年购买的，屏幕有瑕疵，勉强能接受。骁龙 730 流畅度没啥问题，但最近的开发版 MIUI 12 体验问题有点多。到双十一如果有比较水桶的机子可以考虑更换，但十个月后的市场情况目前很难预测。~~1999 的骁龙 888？不存在的~~ 至于品牌，虽然小米还算可以，但我已经有尝试其他品牌的意愿了。
- iPad。我的 iPad 2018 电池不太行了，虽然 2020 款产品力挺不错，但品控有待加强，也有诸如电流声等一些小问题。前不久我看有爆料说 iPad 2021 就是重新命名的 iPad Air 3，如果发布后真是这样我就考虑入手。另外，如果 mini 有 128GB 版本（无论 mini 5 或 6），我就直接买，不考虑别的了。~~Apple 真抠门（~~
- PC 部件。新 PC 已经用了六个多月，用着挺舒服的。显卡当时选了 GTX 1650 SUPER，比较后悔没选 1660S，但现在就连 1650S 也成了理财产品。我可能会将它换成 AMD 家的 RX5500XT，虽然性能提升不大，但这样做带来的好处就是可以支持黑苹果。此外，我主板上还有空余的 M.2 接口，打算买块 1TB 的铠侠 RC10 装上。
- 路由器。我家原来的路由器是 2016 年买的小米路由器 3，这货除了网上说的各种缺点（虽然对我而言感知并不强）外有一个最大的硬伤，就是只支持百兆网口！前不久我利用树莓派和一块 1TB 移动硬盘组建了私有云，Syncthing 初次同步时传输速率仅 10MB/s，花了将近一天才同步完毕。因此必须要更换！我看 Redmi 的 AC2100 口碑不错，而我没有 Wi-Fi 6 设备，所以 Wi-Fi 5 就 5 吧。
- Nintendo Switch。其实主机不算非常贵，但一款游戏张口就要上百元，对我~~这种穷逼~~肯定有一些经济压力。仅作为最后选项，如果确定不买前三样大件，就买它了。

游戏消费也有所减少，主要是因为丧失了对一些大型游戏的兴趣。至于其他消费，其实并不算多，花费最多的恐怕是网站相关费用，一年接近五百。

---
感觉其实今年除了疫情以外并没有太多可以说的，总之又是非常快的一年。希望 2021 年能尽量过得享受一点吧。