---
title: "简单评价最近的新品手机以及购机意愿"
top_img: false
---

> 本文曾经被删除过一次，因为文中部分内容反映的「机圈思维」可能与我如今的看法有出入，仅供参考。
> 这次购机最终选购了 Redmi K40 晴雪 12GB+256GB。
> 正文最后更新于 2021/4/30，之后没有改动。主要列举了 2020 年 12 月至 2021 年 4 月的机型。

今年的手机行业相比去年更加精彩，也发生了一系列感知很强的变化。今天心血来潮，简单说说对近期热门手机的一些看法，除了中间穿插的几部去年的机子外，都按发布时间排序。

- `小米 11` 这是骁龙 888 的首发机型，表现良好，有着 2K 屏手机中还行的续航。骁龙 888 能效比不如上一代，具体反映在游戏等高负载场景，功耗高，发热相对大。小米 11 散热不差，而我不玩游戏，所以对我影响不大。手机包装盒不配充电器，购买时可选单独附赠，我是觉得无所谓，只要不搞苹果那种操作就可以接受。可以考虑，但不是最优先的选项。
- `iQOO 7` 也是骁龙 888 机型中表现良好的一款，充电速度非常快，但代价是续航缩短。我没有出门携带充电器的习惯，而且同价位有产品力更好的选择，所以暂不考虑。
- `三星 S21` 刀法精准，中杯大杯屏幕缩为 1080p，S21 还是塑料机身，反正我对三星手机已经不感兴趣了。
- `荣耀 V40` 我理解荣耀刚刚独立，没有别的芯片可用，但 3599 的天玑 1000+ 肯定不会考虑。我比较期待新荣耀的高通平台机型，希望荣耀今后的旗舰机电池能更大一些。
- `motorola edge s` 首发骁龙 870，搭载类原生的 MYUI 系统。表现尚可，不喜欢它的质感，K40 发布后我肯定不会考虑了。
- `Redmi K40` 虽然不是第一个将骁龙 870 做到 1999 的，但毫无疑问是 2000+ 档位竞争力很强的一款，尤其是 12+256 版本 2499 元**（20210430 更新：已经恢复 2699 元原价）**。最大的问题是线上不容易买到，不过我这边线下可以订。由于不是金属边框，质感不如去年的至尊纪念版，但今年这个价位的手机都是塑料边框，没办法。196 克的重量可以接受，因为我现在用的 K20 重量差不多，还更厚。侧边指纹虽然我没用过，但不是不能接受。这款我会优先考虑，但我 [之前说过](https://kevinh.wang/2020/) 已经有尝试其他品牌的意愿了。
- `Redmi K40 Pro` 号称旗舰焊门员，但由于散热相比上一代有所倒退，导致其综合表现不如大部分堆散热的 888 手机。拍照也有所阉割（虽然这种级别的拍照我也用不上），这部我就不考虑了。
- `Redmi K30S 至尊纪念版` 这里要提下这部去年的产品，最大的优势是 5000mAh 电池和不错的 LCD 屏幕，整体产品力要略好于 K40。有两大不足，一是重量，二是由于有可能即将停产，不能保证 618 时可以买到 8+256 的版本。
- `魅族 18` 今年为数不多的小屏旗舰，2K E4 屏幕，唯一担心的是 4000mAh 电池会不会明显影响续航。虽然说是已经 OTA 优化了，但我心里没底啊。不过引起我购买欲望的不是硬件，而是纯净化后的 Flyme，当今为数不多没有广告、不预装第三方 App 的系统。
- `魅族 18 Pro` 其实这款已经超出预算了，不过不说别的，这绝对是一款优秀的旗舰手机，显示、性能、影像、手感、系统全面拉满。
- `魅族 17` 虽然不是新品，但今年还会继续销售。它也会升级无广告的 Flyme 9，因而引起了我的购买欲望。
- `realme GT` 相比 K40 Pro，充电更快，散热更好，重量更轻，8+128 起售价低 100 元。我更期待 realme 更水桶的旗舰机，非要买这部的话只考虑素皮版（不太喜欢这款的玻璃版本）。
- `游戏手机` 我显然不是其目标用户，但我想对这些机子排个序，好感度从高到低依次是 `黑鲨 4 系列` `红魔 6 系列` `ROG 5` `拯救者 2 Pro`。
- `小米 10(S)` 作为小米 2020 年旗舰机（的升级款），其综合素质良好，缺点是略重。作为使用过 211 克小米 Max 2 的前用户，表示可以接受，但能不超过 200 克就不超过，因此观望。
- `OPPO Find X3` 这个后盖虽然在工艺上有突破，但讲真我不喜欢，宁可把它做平，并且相机模组凸起时不搞多层。非要矮中取长的话，我只会选白色版。重量控制还算不错，摄像功能强大，ColorOS 也算第一梯队。标准版是目前最贵的骁龙 870 手机，对其表示观望。
- `iQOO Neo5` 综合表现稍好于 K40，而且更容易买到。拍照方面，IMX598+OIS 同价位比较不错，66W 快充也比 K40 更强。所以尽管 8+128 的起售价和 K40 12+256 相同，但同规格售价相差的那些钱还是挺值的。~~唯一变数就是我对 OriginOS 没有心理预期。~~看了大米评测，可以接受 OriginOS，但全亮度低频 PWM 调光不太能接受；插帧功能算是加分项。如果要同 iQOO 7 做比较，我更愿意考虑（相对）不偏科的 Neo5。
- `一加 9 Pro` 8+256 明显超出预算，这次一加手机搭载了 ColorOS 系统，补足了系统易用性的短板（类原生党请无视），所以 Find X3 与一加，我更愿意考虑后者。
- `一加 9` 刀法精准，塑料边框，去掉了光学防抖（对我影响不大），其他配置类似 8T。所以这个就算了，骁龙 870、金属边框、OIS、ColorOS 的 `一加 9R` 不香么？降价后的 `一加 8T` 不香么？
- `iQOO Z3` 啥玩意儿，处理器倒退了，质感又不行，同价位唯一优势是 55W 快充，肯定不考虑。
- `小米 11 Pro` 唯一对我有用的升级点就是 IP68 抗水防尘。相比 Ultra 砍了摄像，重量与上一代持平，机身变薄的同时相机模组更加突兀。Pro 和 Ultra 似乎都是祖传 USB 2.0，对我而言感知不强。现在的 MIUI 亟待改进，只有最大的短板补齐了，才配得上「安卓机皇」这个称号。11 Pro 的 8+256 比一加魅族便宜 200 元。
- `小米 11 Ultra` 在 11 Pro 的基础上将影像系统全面拉满，加了个没啥实用意义的副屏。这应该是今年国内厂商中最重的「旗舰」手机，陶瓷机身+巨大模组占了很大的分量。裸奔不好看，因为凸起一大块，带套后相对好一些。屏幕没有 LTPO，算是一个小遗憾。
- `小米 11 青春版` 相比同系列其他机型，这部的分量就轻不少了。159 克重量很不错，但是是塑料边框，我觉得换成金属边框不会大幅增重，依然可以实现比上一代更轻的目标。骁龙 780G 肯定不如 870 和天玑，不过也不算槽点。4250mAh 电池略小了点（参考标杆是 4500mAh）。这机子偏线下，比较容易买到~~，我可能会推荐给家长~~。**（20210418 更新：这机子混用屏幕，媒体机是华星屏，零售版全是低一档的天马 Delta 排列屏幕，看来是碰不得了。）**
- `realme GT Neo` 硬件配置没有槽点，但机身质感比较一般，采用塑料后盖。我是不太想买塑料后盖的机子，如果有素皮版则可以考虑。Redmi 也会推出天玑 1200 机型，但我对 MIUI 在 MTK 平台的优化不抱期望。
- `realme X7 Pro 至尊版` 其实绿厂系对 MTK 的调校相对还行；曲面屏看上去不错，重量控制也很优秀。不过它用的是塑料后盖（虽然是 AG 的那种，比 GT Neo 好），前面说过不太想买这种机子，不过倒是可以推荐给家长，家长对这不怎么在乎。其实我也考虑过 X7 Pro 标准版，但同价位已经有骁龙 870 / 天玑 1200 了，那就算了。
- `中兴 Axon 30 系列` 我曾在 2014 年用过中兴手机，只不过那时候中兴的系统无限接近原生系统。Axon 30 系列硬件配置中规中矩，同价位有更优秀的选择。
- `K40 游戏增强版` 有惊喜也有遗憾，电池很大，支持 67W 快充，重量勉强可以接受。屏幕是柔性直屏，虽然不像某青春版那样采用天马屏，但有一项指标缩水了，那就是亮度，典型值 500 尼特，激发亮度约为 700 尼特（客服说法），这个水平只能算勉强及格。然后前面也提到，MIUI + MTK 这个组合我不放心。相机方面，虽然官方宣传说是什么专业影像，但参数真的不够看，大米也说过，MTK 平台的拍照就不要抱什么希望了。其他方面，该有的都有，NFC、红外遥控，包括金属边框和玻璃后盖。目前来看，暂时不在优先考虑范围。
- `iPhone` 在我预算范围内能上的 iPhone 有 SE2、XR、11。XR 太老了，与 11 差价较小（京东），不考虑。如果我能习惯 SE2 的尺寸，它的确值得考虑，256GB 版本 4000 左右可以拿下。唯一担心的就是续航，而 iPhone 11 则不存在这一担忧，但它的 256GB 版本超过 5000，这是我的预算上限。

上列机型基本都是旗舰手机，由于我不是线下机的目标客户所以类如 OPPO Reno、vivo X/S 系列等没有列出。至于华为，我愿意支持，Mate 40 Pro 只要能上我是可以上的，但预算范围内机型的产品力无法满足我。

另：3.5mm 耳机孔、红外、NFC 等功能点算是产品加分项，不构成是否选购该款产品的决定性因素。还有就是，小米、一加对玩机党比较友好，但是包括最近的 MIUI 和之前的氢 OS，风评都不怎么样；这几年我也不怎么玩机，很少折腾，因此玩机友好程度也只作为加分项。二手、某 P 字头电商不在本文讨论范围内。

以上均为个人观点及意愿，由于是简评，所以有许多未涵盖到的地方，要了解更多可以参阅靠谱的评测文章和视频。