---
title: "副屏 & 串流软件的使用体验小结"
top_img: false
---
今年 4 月，我买了一部联想小新 Pad Plus。它拥有 11 英寸的大屏，比较适合作为 PC 副屏使用。在将平板作为副屏使用的过程中，我尝试了数款软件，它们各自都有不少优缺点。

## Spacedesk
Spacedesk 是一款局域网内实现无线显示的软件，连接平板后就能将其作为 PC 的第二显示器，这属于真正意义上的副屏软件。它支持无线连接，延迟尚可，但是距离电脑稍微远一些，就会非常卡，不能正常使用。Spacedesk 也支持 Android 设备的有线连接，需要借助 adb 输入指令 `adb reverse tcp:28252 tcp:28252`，然后在 Android 端关闭局域网探测，手动添加输入 `127.0.0.1` 即可。得益于小新 Pad Plus 的 USB 3.2 Gen 1 接口，有线传输就稳定许多了，唯一的限制就是平板只能放在电脑旁边。缺点方面，Spacedesk 除了远距离无线连接的流畅度不佳以外，还有键鼠支持不完美（指连接平板的键鼠），不支持鼠标右击的问题，以及它偶尔会抽风导致无法正常连接和断连。

## Parsec
Parsec 是真正意义上的「远程桌面」（虽然局域网环境也能用）。Parsec 需要 PC 端和平板端都登录其账号，通过 P2P 传输，所以它的体验要比传统基于服务器中转的远程桌面软件好不少。但是我 5 月底搬家了，新地方用的是移动的宽带，而移动运营商那边把 Parsec 屏蔽了，我便暂时放弃了该方案。另外 [极客湾利用 Hyper-V 配合 Parsec 搭建了家庭云游戏服务器](https://www.bilibili.com/video/BV1Ad4y1S7Aw)，但是我电脑比较弱鸡，Ryzen 5 3500X CPU *只有*六核六线程，RAM *只有* 16GB，没法像他们那样同时开多个虚拟机，所以云游戏服务器这种构想还是以后再说吧。

### 2022-09-05 更新
我把光猫改成了桥接，并开启了 IPv6，这下 Parsec 可以正常使用了（前提是发送端和接收端都打开代理）。教程这里就不写了，费了大半天没有多少精力，而且网上可以搜到讲得很详细的视频。~~后文提到的某软件可以删掉啦~~

## Moonlight
Moonlight 是 GeForce Experience 的 NVIDIA Shield 串流的第三方开源客户端，可以在任意 Moonlight 支持的设备上使用。在使用 Moonlight 之前，需要进入 GeForce Experience 的 SHIELD 设置，打开 GAMESTREAM。接着在 Moonlight 里选择 PC，随后平板屏幕上会出现一个四位数验证码，在 PC 上输入这个验证码并确认，就能连上了。虽然 Moonlight 连接时必须选择一个特定游戏，但其实可以选择 Steam，然后将其最小化，这样做就是一个标准的局域网远程桌面。它的优点是可以直接使用连接了平板的键鼠，相当于一部完整的「云电脑」。缺点也有，PC 显示器的分辨率只能跟着平板设定的分辨率走，而 1080P 传输又有点卡，只能凑合用 720P，而 720P 下显示器的显示效果难以接受。

## 其他
我以前也用过不少其他远程桌面软件，例如 TeamViewer、Windows 自带的 RDP 远程桌面。前者没有对局域网环境做优化，而 RDP 我刚试了下没连上，结合以前的使用体验，最终放弃了。

## 幻影米布
注意，本文不是软文推广。

其实我一开始不想提这个软件，因为我在搜有关 Parsec 在移动宽带下不能用的问题的时候看到了不少关于这个软件的传闻，就对其嗤之以鼻。不过抱着好奇心，我就试用了一下。幻影米布和 Parsec 一样，使用 P2P 传输。连接好以后，它会将电脑屏幕镜像到平板，也同样支持键鼠操作。在平板屏幕上会固定显示几个虚拟按键，无法关闭，对我这种强迫症患者不太友好。流畅度方面倒是不错，但分辨率只有几个固定挡位。因为是镜像，调节显示缩放后 PC 显示器也会跟着缩放，这一点我觉得不太好。总之这软件离 Parsec 有不小差距，我认为还是别老碰瓷为好。
