---
title: "我的 2021"
top_img: false
---
2021 年总算过完了，来看看这一年发生了什么吧。

## 变化
坦率地讲，刚刚过去的这一年并没有什么重大变化，一些微妙的倒是有，见下。还有就是，我使用网络社交平台的分工更加明晰——三次元用微信，贴吧圈用 QQ，数码圈用酷安；此外我回归微博了，主要用来发碎碎念之类的。

## 兴趣
首先，对游戏的兴趣逐年下降，虽然我一直在领 Epic 里面的免费游戏，但却几乎没玩过它们。Steam 这边，据「小黑盒」统计，我 Steam 账户价值 RMB 6000+，而这里面一百多款游戏我认真玩过的只有其中不到二成；2021 年购买的游戏数量……为零。

其次，这几年我为了折腾（电脑/手机等），有时会熬夜甚至通宵。去年 6 月，我身体因此出现了些许不适，熬夜的弊端已经显现。现在，我能不折腾就不折腾，不再像之前那样动不动就给 PC 装个 GNU/Linux 发行版甚至黑苹果玩玩，也不再经常为闲置的旧手机刷第三方系统。取而代之的，是去多做一些可以产生实际价值，而非单纯满足自我的事情。

我在贴吧圈和数码圈较为活跃，去年下半年开始，我正减少在二者上投入的精力。对于贴吧圈，永远的玛丽吧十五周年活动是我在永吧圈最后一次策划大型活动，此后我的工作以运营与运维为主；数码圈（机圈）环境正逐渐劣化，我没有必要在一些无谓的事情上浪费时间，不过一些有价值的项目还会持续维护。

去年我确实没有撰写很多博客，因为要么不知道该写什么，要么就是认为没必要写。不过自从我发觉经常忘记自己哪天做过/要做什么事情后，我认为有必要每天做一个小记，这样方便以后总结。

## 事件
这一年我没有出省长途旅行，尤其是 10 月底甘肃疫情导致我被迫宅家半个月。疫情形势依然严峻复杂，即使是在我国落实如此严格的防控措施的情况下也不可松懈。我希望今年年内可以长途旅行一次，如果能与贴吧圈的吧友见面则更好。体重瘦了一点，希望到年底继续保持这个趋势。

Windows 11 发布了，支持运行 Android 子系统，好耶！另外还有 Debian 11 Bullseye，我已经升级了所有生产环境。

因为我是腾讯云 Lighthouse（轻量应用服务器）的第一批用户，腾讯云免费送了我一年的双核、4GB RAM、60GB SSD 的轻量云主机。由于是在国内，搭建网站需要备案，所以目前只装了个 [Minecraft 服务端面板](https://github.com/Suwings/MCSManager/) 以及搭了个 [frp](https://github.com/fatedier/frp) 服务端（用于太阳神三国杀联机），绝大部分时间处于闲置状态。免费的东西嘛，不用也没啥经济损失。

[LGR 2.0](https://inleap.marioforever.net/cn/legend-world-remake/2.0-preview.html) 还是没有做完，不过短期内我不会在这上面投入很大精力，而是交给制作组别的成员，你们辛苦了！

## 消费
去年 618，我把之前屏幕有毛病的 Redmi K20 卖了，换上了搭载骁龙 870 的 Redmi K40。这应该是去年最热门的 870 机型，我买的是 12GB+256GB 的顶配版。为了支持 MIUI+，我为台式机添置了 AX200 无线网卡。尽管 MIUI+ 实际体验低于预期，但它还是为我帮了不少忙。

9 月新发布的 iPad 全系不给 128GB，mini 6 256GB 官方报价 4999，我直呼买不起。退而求其次的选择是华为联想小米这些厂家的 Android 平板，但我不太想要大号的，不过拯救者马上要出 8.8 英寸左右的游戏平板，支持高刷新率，可以考虑一下。

然后就没了，事实上大件消费正逐年减少，尤其是一些当时克制住了，后来我认为不必要的消费。明年的计划？暂时还不好说。